---
ms.openlocfilehash: eaaaa3487e8f2aa95915f6f10724bf4c26784622
ms.sourcegitcommit: 463975e71920908a6bff9a6a7291ddf3736652d5
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: es-ES
ms.lasthandoff: 10/30/2020
ms.locfileid: "93038881"
---
<span data-ttu-id="de9a3-101">Una consola de está formada por un búfer de entrada y uno o más búferes de pantalla.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="de9a3-101">A console consists of an input buffer and one or more screen buffers.</span></span> <span data-ttu-id="de9a3-102">El modo de un búfer de consola determina cómo se comporta la consola durante las operaciones de entrada o salida (e/s).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="de9a3-102">The mode of a console buffer determines how the console behaves during input or output (I/O) operations.</span></span> <span data-ttu-id="de9a3-103">Un conjunto de constantes de marca se usa con los identificadores de entrada y otro conjunto se utiliza con los identificadores de búfer de pantalla (salida).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="de9a3-103">One set of flag constants is used with input handles, and another set is used with screen buffer (output) handles.</span></span> <span data-ttu-id="de9a3-104">La configuración de los modos de salida de un búfer de pantalla no afecta a los modos de salida de otros búferes de pantalla.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="de9a3-104">Setting the output modes of one screen buffer does not affect the output modes of other screen buffers.</span></span>

<span data-ttu-id="de9a3-105">Los modos de entrada **habilitar \_ \_ entrada de línea** y **habilitar \_ eco \_** solo afectan a los procesos que usan [**readfile**](https://msdn.microsoft.com/library/windows/desktop/aa365467) o [**ReadConsole**](../readconsole.md) para leer desde el búfer de entrada de la consola.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="de9a3-105">The **ENABLE\_LINE\_INPUT** and **ENABLE\_ECHO\_INPUT** modes only affect processes that use [**ReadFile**](https://msdn.microsoft.com/library/windows/desktop/aa365467) or [**ReadConsole**](../readconsole.md) to read from the console's input buffer.</span></span> <span data-ttu-id="de9a3-106">De forma similar, el modo **habilitar \_ \_ entrada procesada** afecta principalmente a los usuarios **readfile** y **ReadConsole** , salvo que también determina si la entrada Ctrl + C se indica en el búfer de entrada (que será leída por la función [**ReadConsoleInput**](../readconsoleinput.md) ) o se pasa a una función definida por la aplicación.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="de9a3-106">Similarly, the **ENABLE\_PROCESSED\_INPUT** mode primarily affects **ReadFile** and **ReadConsole** users, except that it also determines whether CTRL+C input is reported in the input buffer (to be read by the [**ReadConsoleInput**](../readconsoleinput.md) function) or is passed to a function defined by the application.</span></span>

<span data-ttu-id="de9a3-107">Los **modos \_ habilitar \_ entrada de ventana** y **habilitar \_ \_ entrada del mouse** determinan si las interacciones del usuario que implican el cambio de tamaño de las ventanas y las acciones del mouse se registran en el búfer de entrada o se descartan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="de9a3-107">The **ENABLE\_WINDOW\_INPUT** and **ENABLE\_MOUSE\_INPUT** modes determine whether user interactions involving window resizing and mouse actions are reported in the input buffer or discarded.</span></span> <span data-ttu-id="de9a3-108">Estos eventos pueden ser leídos por [**ReadConsoleInput**](../readconsoleinput.md), pero siempre se filtran por [**readfile**](https://msdn.microsoft.com/library/windows/desktop/aa365467) y [**ReadConsole**](../readconsole.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="de9a3-108">These events can be read by [**ReadConsoleInput**](../readconsoleinput.md), but they are always filtered by [**ReadFile**](https://msdn.microsoft.com/library/windows/desktop/aa365467) and [**ReadConsole**](../readconsole.md).</span></span>

<span data-ttu-id="de9a3-109">Los modos de salida **habilitar \_ \_ salida procesada** y **habilitar \_ encapsulado \_ en \_ \_ EOL** solo afectan a los procesos que usan [**readfile**](https://msdn.microsoft.com/library/windows/desktop/aa365467) o [**ReadConsole**](../readconsole.md) y [**WriteFile**](https://msdn.microsoft.com/library/windows/desktop/aa365747) o [**WriteConsole**](../writeconsole.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="de9a3-109">The **ENABLE\_PROCESSED\_OUTPUT** and **ENABLE\_WRAP\_AT\_EOL\_OUTPUT** modes only affect processes using [**ReadFile**](https://msdn.microsoft.com/library/windows/desktop/aa365467) or [**ReadConsole**](../readconsole.md) and [**WriteFile**](https://msdn.microsoft.com/library/windows/desktop/aa365747) or [**WriteConsole**](../writeconsole.md).</span></span>
