---
title: API de consola clásica frente a secuencias de terminal virtuales
description: Describe el contraste entre la superficie clásica de la API de la consola Win32 y el concepto de secuencias de terminal virtuales, a veces denominados secuencias de escape, para escribir aplicaciones de línea de comandos.
author: miniksa
ms.author: miniksa
ms.topic: conceptual
keywords: consola, terminal, terminal virtual, secuencias de escape, VT, VT100, API de consola
ms.prod: console
ms.localizationpriority: high
ms.openlocfilehash: 541300b50521909b22ceaccb595f1945fbfc7e6d
ms.sourcegitcommit: 508e93bc83b4bca6ce678f88ab081d66b95d605c
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: es-ES
ms.lasthandoff: 12/01/2020
ms.locfileid: "96420184"
---
# <a name="classic-console-apis-versus-virtual-terminal-sequences"></a><span data-ttu-id="91548-104">API de consola clásica frente a secuencias de terminal virtuales</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91548-104">Classic Console APIs versus Virtual Terminal Sequences</span></span>

<span data-ttu-id="91548-105">Nuestra recomendación es reemplazar la API clásica de la **consola de Windows** con **secuencias de terminal virtuales**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91548-105">Our recommendation is to replace the classic **Windows Console API** with **virtual terminal sequences**.</span></span> <span data-ttu-id="91548-106">En este artículo se describe la diferencia entre los dos y se describen las razones de nuestra recomendación.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91548-106">This article will outline the difference between the two and discuss the reasons for our recommendation.</span></span>

## <a name="definitions"></a><span data-ttu-id="91548-107">Definiciones</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91548-107">Definitions</span></span>

<span data-ttu-id="91548-108">La superficie de la API de la consola clásica de **[Windows](console-functions.md)** se define como la serie de interfaces funcionales del lenguaje C en `kernel32.dll` con "Console" en el nombre.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91548-108">The classic **[Windows Console API](console-functions.md)** surface is defined as the series of C language functional interfaces on `kernel32.dll` with "Console" in the name.</span></span>

<span data-ttu-id="91548-109">Las **[secuencias de terminal virtuales](console-virtual-terminal-sequences.md)** se definen como un lenguaje de comandos que está incrustado en los flujos de entrada y salida estándar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91548-109">**[Virtual terminal sequences](console-virtual-terminal-sequences.md)** is defined as a language of commands that's embedded in the standard input and standard output streams.</span></span> <span data-ttu-id="91548-110">Las secuencias de terminal virtuales usan caracteres de escape no imprimibles para los comandos de señal intercalados con texto imprimible normal.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91548-110">Virtual terminal sequences use non-printable escape characters for signaling commands interleaved with normal printable text.</span></span>

## <a name="history"></a><span data-ttu-id="91548-111">Historial</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91548-111">History</span></span>

<span data-ttu-id="91548-112">La **consola de Windows** proporciona una amplia superficie de API para que las aplicaciones de línea de comandos de cliente manipulen el búfer de presentación de salida y el búfer de entrada del usuario.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91548-112">The **Windows Console** provides a broad API surface for client command-line applications to manipulate both the output display buffer and the user input buffer.</span></span> <span data-ttu-id="91548-113">Sin embargo, otras plataformas que no son de Windows nunca han ofrecido este enfoque específico basado en API a sus entornos de línea de comandos, eligiendo en su lugar usar secuencias de terminal virtuales incrustadas en los flujos de entrada y salida estándar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91548-113">However, other non-Windows platforms have never afforded this specific API-driven approach to their command-line environments, choosing instead to use virtual terminal sequences embedded within the standard input and standard output streams.</span></span> <span data-ttu-id="91548-114">*(Durante un tiempo, Microsoft admite este comportamiento también en las ediciones tempranas de DOS y Windows a través de un controlador denominado ANSI.SYS).*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91548-114">*(For a time, Microsoft supported this behavior too in early editions of DOS and Windows through a driver called ANSI.SYS.)*</span></span>

<span data-ttu-id="91548-115">Por el contrario, las **secuencias de terminal virtuales** (en una variedad de dialectos) controlan las operaciones de entorno de línea de comandos para todas las demás plataformas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91548-115">By contrast, **virtual terminal sequences** (in a variety of dialects) drive the command-line environment operations for  all other platforms.</span></span> <span data-ttu-id="91548-116">Estas secuencias están arraigadas en un [estándar de ECMA](https://www.ecma-international.org/publications/standards/Ecma-048.htm) y una serie de extensiones por parte de muchos proveedores que vuelven a realizar el seguimiento a Digital Equipment Corporation y a los terminales de Tektronix, a través de los terminales de software más moderno y común, como [xterm](https://invisible-island.net/xterm/).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91548-116">These sequences are rooted in an [ECMA Standard](https://www.ecma-international.org/publications/standards/Ecma-048.htm) and series of extensions by many vendors tracing back to Digital Equipment Corporation and Tektronix terminals, through to more modern and common software terminals, like [xterm](https://invisible-island.net/xterm/).</span></span> <span data-ttu-id="91548-117">Existen muchas extensiones en el dominio de la secuencia de terminales virtuales y algunas secuencias se admiten más ampliamente que otras, pero es seguro decir que el mundo ha estandarizado esto como el lenguaje de comandos para las experiencias de línea de comandos con un subconjunto conocido que es compatible prácticamente con cada terminal y aplicación cliente de línea de comandos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91548-117">Many extensions exist within the virtual terminal sequence domain and some sequences are more widely supported than others, but it is safe to say that the world has standardized on this as the command language for command-line experiences with a well-known subset being supported by virtually every terminal and command-line client application.</span></span>

## <a name="cross-platform-support"></a><span data-ttu-id="91548-118">Compatibilidad entre plataformas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91548-118">Cross-Platform Support</span></span>

<span data-ttu-id="91548-119">Las **secuencias de terminal virtuales** se admiten de forma nativa en todas las plataformas, por lo que las aplicaciones de terminal y las utilidades de línea de comandos se pueden portable fácilmente entre las versiones y las variaciones de los sistemas operativos, con la excepción de Windows.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91548-119">**Virtual terminal sequences** are natively supported across platforms, making terminal applications and command-line utilities easily portable between versions and variations of operating systems, with the exception of Windows.</span></span>

<span data-ttu-id="91548-120">Por el contrario, las API de la **consola de Windows** solo se admiten en Windows.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91548-120">By contrast, **Windows Console APIs** are only supported on Windows.</span></span> <span data-ttu-id="91548-121">Se debe escribir una amplia biblioteca de adaptadores o de traducción entre Windows y terminal virtual, o viceversa, al intentar migrar las utilidades de línea de comandos de una plataforma o de otra.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91548-121">An extensive adapter or translation library must be written between Windows and virtual terminal, or vice-versa, when attempting to port command-line utilities from one platform or another.</span></span>

### <a name="remote-access"></a><span data-ttu-id="91548-122">Acceso remoto</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91548-122">Remote Access</span></span>

<span data-ttu-id="91548-123">Las **secuencias de terminal virtuales** tienen una ventaja importante para el acceso remoto.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91548-123">**Virtual terminal sequences** hold a major advantage for remote access.</span></span> <span data-ttu-id="91548-124">No requieren ningún trabajo adicional para el transporte, ni realizan llamadas a procedimientos remotos, a través de lo que se necesita para configurar una conexión de línea de comandos remota estándar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91548-124">They require no additional work to transport, or perform remote procedure calls, over what is required to set up a standard remote command-line connection.</span></span> <span data-ttu-id="91548-125">Simplemente la conexión de un canal de transporte de entrada y de salida (o un canal bidireccional único) a través de una canalización, un socket, un archivo, un puerto serie o cualquier otro dispositivo es suficiente para llevar por completo toda la información necesaria para que una aplicación hable de estas secuencias a un host remoto.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91548-125">Simply connecting an outbound and an inbound transport channel (or a single bidirectional channel) over a pipe, socket, file, serial port, or any other device is sufficient to completely carry all information required for an application speaking these sequences to a remote host.</span></span>

<span data-ttu-id="91548-126">Por el contrario, las **API** de la consola de Windows solo se han accesible en el equipo local y todos los esfuerzos para conversiones remotas requieren la creación de una capa de interfaz de transporte y de llamadas remotas completa más allá de un canal simple.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91548-126">On the contrary, the **Windows Console APIs** have only been accessible on the local machine and all efforts to remote them would require building an entire remote calling and transport interface layer beyond just a simple channel.</span></span>

### <a name="separation-of-concerns"></a><span data-ttu-id="91548-127">Separación de intereses</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91548-127">Separation of Concerns</span></span>

<span data-ttu-id="91548-128">Algunas **API** de la consola de Windows proporcionan acceso de bajo nivel a los búferes de entrada y salida o a las funciones de comodidad para las líneas de comandos interactivas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91548-128">Some **Windows Console APIs** provide low-level access to the input and output buffers or convenience functions for interactive command-lines.</span></span> <span data-ttu-id="91548-129">Esto podría incluir alias y el historial de comandos programados en el subsistema de consola y el entorno de host, en lugar de en la propia aplicación cliente de línea de comandos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91548-129">This might include aliases and command history programmed within the console subsystem and host environment, instead of within the command-line client application itself.</span></span>

<span data-ttu-id="91548-130">Por el contrario, **otras plataformas** hacen que la memoria del estado actual de la aplicación y la funcionalidad de comodidad sean responsabilidad del propio shell o la utilidad de línea de comandos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91548-130">By contrast, **other platforms** make memory of the current state of the application and convenience functionality the responsibility of the command-line utility or shell itself.</span></span>

<span data-ttu-id="91548-131">La **consola de Windows** para controlar esta responsabilidad en el host y la API de la consola facilita y facilita la escritura de una aplicación de línea de comandos con estas características, lo que elimina la responsabilidad de recordar el estado del dibujo o de controlar las características prácticas de edición.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91548-131">The **Windows Console** way of handling this responsibility in the console host and API makes it quicker and easier to write a command-line application with these features, removing the responsibility of remembering drawing state or handling editing convenience features.</span></span> <span data-ttu-id="91548-132">Sin embargo, esto hace que sea casi imposible conectar las actividades de forma remota entre plataformas, versiones o escenarios debido a las variaciones en las implementaciones y la disponibilidad.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91548-132">However, this makes it nearly impossible to connect those activities remotely across platforms, versions, or scenarios due to variations in implementations and availability.</span></span> <span data-ttu-id="91548-133">Esta manera de controlar la responsabilidad también hace que la experiencia interactiva final de estas aplicaciones de línea de comandos de Windows dependa completamente de la implementación, las prioridades y el ciclo de lanzamiento del host de consola.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91548-133">This way of handling responsibility also makes the final interactive experience of these Windows command-line applications completely dependent on the console host's implementation, priorities, and release cycle.</span></span>

<span data-ttu-id="91548-134">Por ejemplo, las características de edición de línea avanzadas, como el resaltado de sintaxis y la selección compleja, solo son posibles cuando una aplicación de línea de comandos controla los problemas de edición.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91548-134">For example, advanced line editing features, like syntax highlighting and complex selection, are only possible when a command-line application handles editing concerns itself.</span></span> <span data-ttu-id="91548-135">La consola nunca puede tener un contexto suficiente para comprender perfectamente estos escenarios de una manera amplia como la aplicación cliente.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91548-135">The console could never have enough context to fully understand these scenarios in a broad manner like the client application can.</span></span>

<span data-ttu-id="91548-136">Por el contrario, otras plataformas utilizan **secuencias de terminal virtuales** para controlar estas actividades y la comunicación de terminal virtual a través de bibliotecas de cliente reutilizables, como [ReadLine](https://tiswww.case.edu/php/chet/readline/rltop.html) y [ncurses](https://invisible-island.net/ncurses/ncurses.html).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91548-136">By contrast, other platforms use **virtual terminal sequences** to handle these activities and virtual terminal communication itself through reusable client-side libraries, like [readline](https://tiswww.case.edu/php/chet/readline/rltop.html) and [ncurses](https://invisible-island.net/ncurses/ncurses.html).</span></span> <span data-ttu-id="91548-137">El terminal final solo es responsable de mostrar la información y recibir la entrada a través de ese canal de comunicación bidireccional.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91548-137">The final terminal is only responsible for displaying information and receiving input through that bidirectional communication channel.</span></span>

### <a name="wrong-way-verbs"></a><span data-ttu-id="91548-138">Wrong-Way verbos)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91548-138">Wrong-Way Verbs</span></span>

<span data-ttu-id="91548-139">Con la **consola de Windows**, algunas acciones se pueden realizar en la dirección opuesta a la natural en los flujos de entrada y salida.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91548-139">With **Windows Console**, some actions can be performed in the opposite-to-natural direction on the input and output streams.</span></span> <span data-ttu-id="91548-140">Esto permite a las aplicaciones de línea de comandos de Windows evitar el problema de administrar sus propios búferes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91548-140">This allows Windows command-line applications to avoid the concern of managing their own buffers.</span></span> <span data-ttu-id="91548-141">También permite que las aplicaciones de línea de comandos de Windows realicen operaciones avanzadas, como la simulación o inserción de entrada en nombre de un usuario, o la lectura de parte del historial de lo que se ha escrito.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91548-141">It also allows Windows command-line apps to perform advanced operations, like simulating/injecting input on behalf of a user, or reading back some of the history of what was written.</span></span>

<span data-ttu-id="91548-142">Aunque esto proporciona una capacidad adicional para las aplicaciones de Windows que funcionan en un contexto de usuario específico en un solo equipo, también proporciona un vector para la seguridad cruzada y los niveles de privilegios o dominios cuando se usa en determinados escenarios.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91548-142">While this provides additional power to Windows applications operating in a specific user-context on a single machine, it also provides a vector to cross security and privilege-levels or domains when used in certain scenarios.</span></span> <span data-ttu-id="91548-143">Estos escenarios incluyen el funcionamiento entre los contextos en el mismo equipo o entre los contextos y otro equipo o entorno.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91548-143">Such scenarios include operating between contexts on the same machine, or across contexts to another machine or environment.</span></span>

<span data-ttu-id="91548-144">Otras plataformas, que usan **secuencias de terminales virtuales**, no permiten esta actividad.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91548-144">Other platforms, which use **virtual terminal sequences**, do not allow this activity.</span></span> <span data-ttu-id="91548-145">La intención de nuestra recomendación de pasar de la consola clásica de Windows a las secuencias de terminal virtuales es converger con esta estrategia por motivos de interoperabilidad y seguridad.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91548-145">The intent of our recommendation to transition from classic Windows Console to virtual terminal sequences is to converge with this strategy for both interoperability and security reasons.</span></span>

### <a name="direct-window-access"></a><span data-ttu-id="91548-146">Acceso directo a ventanas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91548-146">Direct Window Access</span></span>

<span data-ttu-id="91548-147">La superficie de la API de la **consola de Windows** proporciona el identificador de ventana exacto para la ventana de hospedaje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91548-147">**Windows Console API surface** provides the exact window handle to the hosting window.</span></span> <span data-ttu-id="91548-148">Esto permite que una utilidad de línea de comandos realice operaciones de ventana avanzadas al llegar a la amplia gama de API de Win32 permitidas en un identificador de ventana.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91548-148">This allows a command-line utility to perform advanced window operations by reaching into the wide gamut of Win32 APIs permitted against a window handle.</span></span> <span data-ttu-id="91548-149">Estas API de Win32 pueden manipular el estado de la ventana, el marco, el icono u otras propiedades de la ventana.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91548-149">These Win32 APIs can manipulate the window state, frame, icon, or other properties about the window.</span></span>

<span data-ttu-id="91548-150">Por el contrario, en otras plataformas con **secuencias de terminal virtuales**, hay un conjunto estrecho de comandos que se pueden realizar en la ventana.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91548-150">By contrast, on other platforms with **virtual terminal sequences**, there is a narrow set of commands that can be performed against the window.</span></span> <span data-ttu-id="91548-151">Estos comandos pueden hacer cosas como cambiar el tamaño de la ventana o el título que se muestra, pero deben realizarse en la misma banda y bajo el mismo control que el resto de la secuencia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91548-151">These commands can do things like changing the window size or displayed title, but they must be done in the same band and under the same control as the remainder of the stream.</span></span>

<span data-ttu-id="91548-152">A medida que Windows ha evolucionado, los controles de seguridad y las restricciones en los identificadores de ventana han aumentado.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91548-152">As Windows has evolved, the security controls and restrictions on window handles have increased.</span></span> <span data-ttu-id="91548-153">Además, la naturaleza y la existencia de un identificador de ventana direccionable por la aplicación en cualquier elemento de interfaz de usuario específico ha evolucionado, especialmente con la mayor compatibilidad de los factores de forma y las plataformas de los dispositivos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91548-153">Additionally, the nature and existence of an application-addressable window handle on any specific user interface element has evolved, especially with the increased support of device form factors and platforms.</span></span> <span data-ttu-id="91548-154">Esto hace que el acceso directo a las ventanas en las aplicaciones de línea de comandos sea frágil a medida que la plataforma y las experiencias evolucionen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91548-154">This makes direct window access to command-line applications fragile as the platform and experiences evolve.</span></span>

### <a name="unicode"></a><span data-ttu-id="91548-155">Unicode</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91548-155">Unicode</span></span>

<span data-ttu-id="91548-156">UTF-8 es la codificación aceptada para los datos Unicode en casi todas las plataformas modernas, ya que consigue un equilibrio adecuado entre la portabilidad, el tamaño de almacenamiento y el tiempo de procesamiento.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91548-156">UTF-8 is the accepted encoding for Unicode data across almost all modern platforms, as it strikes the right balance between portability, storage size and processing time.</span></span> <span data-ttu-id="91548-157">Sin embargo, Windows históricamente eligió UTF-16 como la codificación principal para los datos Unicode.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91548-157">However, Windows historically chose UTF-16 as its primary encoding for Unicode data.</span></span> <span data-ttu-id="91548-158">La compatibilidad con UTF-8 está aumentando en Windows y el uso de estos formatos Unicode no impide el uso de otras codificaciones.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91548-158">Support for UTF-8 is increasing in Windows and use of these Unicode formats does not preclude the usage of other encodings.</span></span>

<span data-ttu-id="91548-159">La plataforma de la **consola de Windows** admite y seguirá admitiendo todas las páginas de códigos y codificaciones existentes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91548-159">The **Windows Console** platform has supported and will continue to support all existing code pages and encodings.</span></span> <span data-ttu-id="91548-160">Use UTF-16 para obtener la máxima compatibilidad entre las versiones de Windows y realizar la traducción algorítmica con UTF-8 si es necesario.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91548-160">Use UTF-16 for maximum compatibility across Windows versions and perform algorithmic translation with UTF-8 if necessary.</span></span> <span data-ttu-id="91548-161">La mayor compatibilidad con UTF-8 está en curso para el sistema de consola.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91548-161">Increased support of UTF-8 is in progress for the console system.</span></span>

<span data-ttu-id="91548-162">La compatibilidad con UTF-16 en la consola de se puede utilizar sin ninguna configuración adicional a través de la variante _W_ de todas las API de consola y es una opción más probable para las aplicaciones que ya se han usado en UTF-16 a través de la comunicación con la `wchar_t` variante y _W_ de otras funciones y productos de la plataforma de Microsoft y Windows.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91548-162">UTF-16 support in the console can be utilized with no additional configuration via the _W_ variant of all console APIs and is a more likely choice for applications already well versed in UTF-16 through communication with the `wchar_t` and _W_ variant of other Microsoft and Windows platform functions and products.</span></span>

<span data-ttu-id="91548-163">La compatibilidad con UTF-8 en la consola de se puede utilizar a través de _una_ variante de las API de consola en los identificadores de consola después de establecer la página de códigos en `65001` o `CP_UTF8` con los métodos [**SetConsoleOutputCP**](setconsoleoutputcp.md) y [**SetConsoleCP**](setconsolecp.md) , según corresponda.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91548-163">UTF-8 support in the console can be utilized via the _A_ variant of Console APIs against console handles after setting the codepage to `65001` or `CP_UTF8` with the [**SetConsoleOutputCP**](setconsoleoutputcp.md) and [**SetConsoleCP**](setconsolecp.md) methods, as appropriate.</span></span> <span data-ttu-id="91548-164">Establecer las páginas de códigos de antemano solo es necesario si la máquina no ha elegido "usar UTF-8 de Unicode para la compatibilidad con idiomas en todo el mundo" en la sección configuración de aplicaciones no Unicode en la región del panel de control.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91548-164">Setting the code pages in advance is only necessary if the machine has not chosen "Use Unicode UTF-8 for worldwide language support" in the settings for Non-Unicode applications in the Region section of the Control Panel.</span></span>

>[!NOTE]
> <span data-ttu-id="91548-165">A partir de ahora, UTF-8 se admite totalmente en el flujo de salida estándar con los métodos [**WriteConsole**](writeconsole.md) y [**WriteFile**](https://msdn.microsoft.com/library/windows/desktop/aa365747) .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91548-165">As of now, UTF-8 is supported fully on the standard output stream with the [**WriteConsole**](writeconsole.md) and [**WriteFile**](https://msdn.microsoft.com/library/windows/desktop/aa365747) methods.</span></span> <span data-ttu-id="91548-166">La compatibilidad en el flujo de entrada varía en función del modo de entrada y continuará mejorando con el tiempo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91548-166">Support on the input stream varies depending on the input mode and will continue to improve over time.</span></span> <span data-ttu-id="91548-167">En concreto, los modos **["cocidos"](high-level-console-modes.md)** predeterminados en la entrada no son totalmente compatibles con UTF-8.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91548-167">Notably the default **["cooked"](high-level-console-modes.md)** modes on input do not fully support UTF-8 yet.</span></span> <span data-ttu-id="91548-168">El estado actual de este trabajo se puede encontrar en [**Microsoft/Terminal # South Cone**](https://github.com/microsoft/terminal/issues/7777) en github.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91548-168">The current status of this work can be found at [**microsoft/terminal#7777**](https://github.com/microsoft/terminal/issues/7777) on GitHub.</span></span> <span data-ttu-id="91548-169">La solución consiste en usar UTF-16 con algoritmo traducible para leer la entrada a través de [**ReadConsoleW**](readconsole.md) o [**ReadConsoleInputW**](readconsoleinput.md) hasta que se resuelvan los problemas pendientes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91548-169">The workaround is to use the algorithmically-translatable UTF-16 for reading input through [**ReadConsoleW**](readconsole.md) or [**ReadConsoleInputW**](readconsoleinput.md) until the outstanding issues are resolved.</span></span>

## <a name="recommendations"></a><span data-ttu-id="91548-170">Recomendaciones</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91548-170">Recommendations</span></span>

<span data-ttu-id="91548-171">Para el desarrollo nuevo y continuo en Windows, **se recomiendan las secuencias de terminal virtuales** como la manera de interactuar con el terminal.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91548-171">For all new and ongoing development on Windows, **virtual terminal sequences are recommended** as the way of interacting with the terminal.</span></span> <span data-ttu-id="91548-172">Esto hará que las aplicaciones cliente de línea de comandos de Windows se converjan con el estilo de programación de aplicaciones en todas las demás plataformas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91548-172">This will converge Windows command-line client applications with the style of application programming on all other platforms.</span></span>

### <a name="exceptions-for-using-windows-console-apis"></a><span data-ttu-id="91548-173">Excepciones para usar las API de la consola de Windows</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91548-173">Exceptions for using Windows Console APIs</span></span>

<span data-ttu-id="91548-174">**Todavía es necesario un subconjunto limitado de las API de la consola de Windows** para establecer el entorno inicial.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91548-174">A **limited subset of Windows Console APIs is still necessary** to establish the initial environment.</span></span> <span data-ttu-id="91548-175">La plataforma de Windows todavía difiere de la de otros modos de procesamiento, señalización, dispositivo y codificación:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91548-175">The Windows platform still differs from others in process, signal, device, and encoding handling:</span></span>

- <span data-ttu-id="91548-176">Los identificadores estándar de un proceso se seguirán controlando con **[GetStdHandle](getstdhandle.md)** y **[SetStdHandle](setstdhandle.md)**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91548-176">The standard handles to a process will still be controlled with **[GetStdHandle](getstdhandle.md)** and **[SetStdHandle](setstdhandle.md)**.</span></span>

- <span data-ttu-id="91548-177">La configuración de los modos de consola en un identificador para participar en la compatibilidad con la secuencia de terminal virtual se administrará con **[GetConsoleMode](getconsolemode.md)** y **[SetConsoleMode](setconsolemode.md)**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91548-177">Configuration of the console modes on a handle to opt in to Virtual Terminal Sequence support will be handled with **[GetConsoleMode](getconsolemode.md)** and **[SetConsoleMode](setconsolemode.md)**.</span></span>

- <span data-ttu-id="91548-178">La declaración de la compatibilidad con UTF-8 o la página de códigos se realiza con los métodos [**SetConsoleOutputCP**](setconsoleoutputcp.md) y [**SetConsoleCP**](setconsolecp.md) .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91548-178">Declaration of code page or UTF-8 support is conducted with [**SetConsoleOutputCP**](setconsoleoutputcp.md) and [**SetConsoleCP**](setconsolecp.md) methods.</span></span>

- <span data-ttu-id="91548-179">Es posible que se necesite cierto nivel de administración de procesos general con [**AllocConsole**](allocconsole.md), [**AttachConsole**](attachconsole.md) y [**FreeConsole**](freeconsole.md) para unirse a una sesión de dispositivo de consola o salir de ella.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91548-179">Some level of overall process management may be required with the [**AllocConsole**](allocconsole.md), [**AttachConsole**](attachconsole.md) and [**FreeConsole**](freeconsole.md) to join or leave a console device session.</span></span>

- <span data-ttu-id="91548-180">Las señales y el control de señales se seguirán llevando a cabo con [**SetConsoleCtrlHandler**](setconsolectrlhandler.md), [**HandlerRoutine**](handlerroutine.md)y [**GenerateConsoleCtrlEvent**](generateconsolectrlevent.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91548-180">Signals and signal handling will continue to be conducted with [**SetConsoleCtrlHandler**](setconsolectrlhandler.md), [**HandlerRoutine**](handlerroutine.md), and [**GenerateConsoleCtrlEvent**](generateconsolectrlevent.md).</span></span>

- <span data-ttu-id="91548-181">La comunicación con los identificadores de dispositivo de la consola se puede llevar a cabo con [**WriteConsole**](writeconsole.md) y [**ReadConsole**](readconsole.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91548-181">Communication with the console device handles can be conducted with [**WriteConsole**](writeconsole.md) and [**ReadConsole**](readconsole.md).</span></span> <span data-ttu-id="91548-182">También se pueden aprovechar a través de los tiempos de ejecución del lenguaje de programación en los formatos:-C Runtime (CRT): [e/s de secuencia](https://docs.microsoft.com/cpp/c-runtime-library/stream-i-o) como **printf**, **scanf**, **putc**, **GETC** u [otros niveles de funciones de e/s](https://docs.microsoft.com/cpp/c-runtime-library/input-and-output).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91548-182">These may also be leveraged through programming language runtimes in the forms of: - C Runtime (CRT): [Stream I/O](https://docs.microsoft.com/cpp/c-runtime-library/stream-i-o) like **printf**, **scanf**, **putc**, **getc**, or [other levels of I/O functions](https://docs.microsoft.com/cpp/c-runtime-library/input-and-output).</span></span>
        <span data-ttu-id="91548-183">-Biblioteca estándar de C++ (STL): [iostream](https://docs.microsoft.com/cpp/standard-library/iostream) como **cout** y **CIN**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91548-183">- C++ Standard Library (STL): [iostream](https://docs.microsoft.com/cpp/standard-library/iostream) like **cout** and **cin**.</span></span>
        <span data-ttu-id="91548-184">-.NET Runtime: [System. Console](https://docs.microsoft.com/dotnet/api/system.console) como **Console. WriteLine**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91548-184">- .NET Runtime: [System.Console](https://docs.microsoft.com/dotnet/api/system.console) like **Console.WriteLine**.</span></span>

- <span data-ttu-id="91548-185">Las aplicaciones que deben tener en cuenta los cambios de tamaño de la ventana deben seguir usando [**ReadConsoleInput**](readconsoleinput.md) para recibirlos intercalados con eventos clave, ya que **ReadConsole** solo los descartará.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91548-185">Applications that must be aware of window size changes will still need to use [**ReadConsoleInput**](readconsoleinput.md) to receive them interleaved with key events as **ReadConsole** alone will discard them.</span></span>

- <span data-ttu-id="91548-186">La búsqueda del tamaño de la ventana todavía debe realizarse con [**GetConsoleScreenBufferInfo**](getconsolescreenbufferinfo.md) para las aplicaciones que intentan dibujar columnas, cuadrículas o rellenar la pantalla.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91548-186">Finding the window size must still be performed with [**GetConsoleScreenBufferInfo**](getconsolescreenbufferinfo.md) for applications attempting to draw columns, grids, or fill the display.</span></span> <span data-ttu-id="91548-187">La ventana y el tamaño de búfer coincidirán en una sesión de [pseudoconsole](pseudoconsoles.md) .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91548-187">Window and buffer size will match in a [pseudoconsole](pseudoconsoles.md) session.</span></span>

## <a name="future-planning-and-pseudoconsole"></a><span data-ttu-id="91548-188">Planeación y pseudoconsole futuros</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91548-188">Future planning and pseudoconsole</span></span>

<span data-ttu-id="91548-189">No hay planes para quitar las API de la consola de Windows de la plataforma.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91548-189">There are no plans to remove the Windows console APIs from the platform.</span></span>

<span data-ttu-id="91548-190">Por el contrario, el host de la consola de Windows ha proporcionado la tecnología **[pseudoconsole](pseudoconsoles.md)** para traducir las llamadas existentes de la aplicación de línea de comandos de Windows en secuencias de terminal virtuales y reenviarlas a otro entorno de hospedaje de forma remota o entre plataformas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91548-190">On the contrary, the Windows Console host has provided the **[pseudoconsole](pseudoconsoles.md)** technology to translate existing Windows command-line application calls into virtual terminal sequences and forward them to another hosting environment remotely or across platforms.</span></span>

<span data-ttu-id="91548-191">Esta traducción no es perfecta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91548-191">This translation is not perfect.</span></span> <span data-ttu-id="91548-192">Requiere la ventana host de la consola para mantener un entorno simulado de lo que las ventanas habrían mostrado al usuario.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91548-192">It requires the console host window to maintain a simulated environment of what Windows would have displayed to the user.</span></span> <span data-ttu-id="91548-193">A continuación, proyecta una réplica de este entorno simulado en el host **pseudoconsole** .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91548-193">It then projects a replica of this simulated environment to the **pseudoconsole** host.</span></span> <span data-ttu-id="91548-194">Todas las llamadas a la API de la consola de Windows funcionan en el entorno simulado para satisfacer las necesidades de la aplicación cliente de línea de comandos heredada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91548-194">All Windows Console API calls are operated within the simulated environment to serve the needs of the legacy command-line client application.</span></span> <span data-ttu-id="91548-195">Solo los efectos se propagan en el host final.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91548-195">Only the effects are propagated onto the final host.</span></span>

<span data-ttu-id="91548-196">Por lo tanto, se recomienda que una aplicación de línea de comandos que requiera compatibilidad completa entre plataformas y soporte técnico completo de todas las características y escenarios nuevos en Windows y en otro lugar se mueva a las secuencias de terminal virtuales y ajuste la arquitectura de las aplicaciones de línea de comandos para que se alineen con todas las plataformas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91548-196">A command-line application desiring full compatibility across platforms and full support of all new features and scenarios both on Windows and elsewhere is therefore recommended to move to virtual terminal sequences and adjust the architecture of command-line applications to align with all platforms.</span></span>

<span data-ttu-id="91548-197">Puede encontrar más información sobre esta transición de Windows para las aplicaciones de línea de comandos en nuestro [mapa de ruta del ecosistema](ecosystem-roadmap.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91548-197">More information about this Windows transition for command-line applications can be found on our [ecosystem roadmap](ecosystem-roadmap.md).</span></span>
