---
title: E/s de la consola de High-Level
description: Las funciones de e/s de alto nivel proporcionan una manera sencilla de leer un flujo de caracteres de la entrada de la consola o de escribir un flujo de caracteres en la salida de la consola.
author: miniksa
ms.author: miniksa
ms.topic: conceptual
keywords: consola, aplicaciones de modo de carácter, aplicaciones de línea de comandos, aplicaciones de terminal, API de consola
MS-HAID:
- '\_win32\_high\_level\_console\_i\_o'
- base.high\_level\_console\_i\_o
- consoles.high\_level\_console\_i\_o
MSHAttr:
- PreferredSiteName:MSDN
- PreferredLib:/library/windows/desktop
ms.assetid: 6d191fee-87bb-4659-8056-910149e591f7
ms.openlocfilehash: 1ab8707fbc801962bbb32f17f7b575343ca530ba
ms.sourcegitcommit: 463975e71920908a6bff9a6a7291ddf3736652d5
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: es-ES
ms.lasthandoff: 10/30/2020
ms.locfileid: "93038683"
---
# <a name="high-level-console-io"></a><span data-ttu-id="473f3-104">E/s de la consola de High-Level</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="473f3-104">High-Level Console I/O</span></span>

<span data-ttu-id="473f3-105">Las funciones de e/s de alto nivel proporcionan una manera sencilla de leer un flujo de caracteres de la entrada de la consola o de escribir un flujo de caracteres en la salida de la consola.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="473f3-105">The high-level I/O functions provide a simple way to read a stream of characters from console input or to write a stream of characters to console output.</span></span> <span data-ttu-id="473f3-106">Una operación de lectura de nivel superior obtiene los caracteres de entrada del búfer de entrada de la consola y los almacena en un búfer especificado.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="473f3-106">A high-level read operation gets input characters from a console's input buffer and stores them in a specified buffer.</span></span> <span data-ttu-id="473f3-107">Una operación de escritura de alto nivel toma los caracteres de un búfer especificado y los escribe en un búfer de pantalla en la ubicación actual del cursor, adelantando el cursor a medida que se escribe cada carácter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="473f3-107">A high-level write operation takes characters from a specified buffer and writes them to a screen buffer at the current cursor location, advancing the cursor as each character is written.</span></span>

<span data-ttu-id="473f3-108">La e/s de alto nivel le permite elegir entre las funciones [**readfile**](https://msdn.microsoft.com/library/windows/desktop/aa365467) y [**WriteFile**](https://msdn.microsoft.com/library/windows/desktop/aa365747) y las funciones [**ReadConsole**](readconsole.md) y [**WriteConsole**](writeconsole.md) .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="473f3-108">High-level I/O gives you a choice between the [**ReadFile**](https://msdn.microsoft.com/library/windows/desktop/aa365467) and [**WriteFile**](https://msdn.microsoft.com/library/windows/desktop/aa365747) functions and the [**ReadConsole**](readconsole.md) and [**WriteConsole**](writeconsole.md) functions.</span></span> <span data-ttu-id="473f3-109">Son idénticos, salvo por dos diferencias importantes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="473f3-109">They are identical, except for two important differences.</span></span> <span data-ttu-id="473f3-110">Las funciones de la consola de admiten el uso de caracteres Unicode o del juego de caracteres ANSI a través de las variantes A y W de cada función. las funciones de e/s de archivo no admiten Unicode salvo para UTF-8 establecida con la `CP_UTF8` constante en las funciones **[SetConsoleCP](setconsolecp.md)** y **[SetConsoleOutputCP](setconsoleoutputcp.md)** antes de su uso.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="473f3-110">The console functions support the use of either Unicode characters or the ANSI character set through the A and W variants of each function; the file I/O functions do not support Unicode except for UTF-8 set with the `CP_UTF8` constant on the **[SetConsoleCP](setconsolecp.md)** and **[SetConsoleOutputCP](setconsoleoutputcp.md)** functions prior to use.</span></span> <span data-ttu-id="473f3-111">Además, las funciones de e/s de archivo se pueden usar para tener acceso a archivos, canalizaciones y dispositivos de comunicaciones serie; las funciones de consola solo se pueden usar con los identificadores de consola.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="473f3-111">Also, the file I/O functions can be used to access files, pipes, and serial communications devices; the console functions can only be used with console handles.</span></span> <span data-ttu-id="473f3-112">Esta distinción es importante si una aplicación se basa en identificadores estándar que pueden haberse redirigido.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="473f3-112">This distinction is important if an application relies on standard handles that may have been redirected.</span></span>

<span data-ttu-id="473f3-113">Al utilizar cualquier conjunto de funciones de alto nivel, una aplicación puede controlar el texto y los colores de fondo usados para mostrar los caracteres que se escriben posteriormente en un búfer de pantalla con el mecanismo preferido a través de **[secuencias de terminal virtuales](console-virtual-terminal-sequences.md)** .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="473f3-113">When using either set of high-level functions, an application can control the text and background colors used to display characters subsequently written to a screen buffer with the preferred mechanism being via **[virtual terminal sequences](console-virtual-terminal-sequences.md)** .</span></span> <span data-ttu-id="473f3-114">Una aplicación también puede usar los modos de consola que afectan a la e/s de la consola de alto nivel para habilitar o deshabilitar las siguientes propiedades:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="473f3-114">An application can also use the console modes that affect high-level console I/O to enable or disable the following properties:</span></span>

- <span data-ttu-id="473f3-115">Eco de la entrada del teclado en el búfer de pantalla activo</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="473f3-115">Echoing of keyboard input to the active screen buffer</span></span>
- <span data-ttu-id="473f3-116">Entrada de línea, en la que una operación de lectura no vuelve hasta que se presiona la tecla entrar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="473f3-116">Line input, in which a read operation does not return until the ENTER key is pressed</span></span>
- <span data-ttu-id="473f3-117">Procesamiento automático de entradas de teclado para controlar los retornos de carro, CTRL + C y otros detalles de entrada</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="473f3-117">Automatic processing of keyboard input to handle carriage returns, CTRL+C, and other input details</span></span>
- <span data-ttu-id="473f3-118">Procesamiento automático de la salida para controlar el ajuste de línea, los retornos de carro, los retroceso y otros detalles de salida</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="473f3-118">Automatic processing of output to handle line wrapping, carriage returns, backspaces, and other output details</span></span>

<span data-ttu-id="473f3-119">Para obtener más información, consulte los temas siguientes:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="473f3-119">For more information, see the following topics:</span></span>

- [<span data-ttu-id="473f3-120">Modos de consola</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="473f3-120">Console Modes</span></span>](console-modes.md)
- [<span data-ttu-id="473f3-121">Modos de consola de alto nivel</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="473f3-121">High-Level Console Modes</span></span>](high-level-console-modes.md)
- [<span data-ttu-id="473f3-122">Funciones de entrada y salida de la consola de alto nivel</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="473f3-122">High-Level Console Input and Output Functions</span></span>](high-level-console-input-and-output-functions.md)
- [<span data-ttu-id="473f3-123">API clásicas frente a secuencias de terminales virtuales</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="473f3-123">Classic APIs Versus Virtual Terminal Sequences</span></span>](classic-vs-vt.md)
